Então no Brasil é 11 ponto importante
para a gente criar aqui um pouco mais de conceito.
Quando a gente fala de aduana
é a gente passar sobre o conceito
das cidades aduaneiras cidades aduaneiras,
elas são cidades que têm,
né?
11 alfândega,
As as cidades alfandegárias,
né?
No Brasil.
As cidades alfandegárias são localidades estratégicas,
então normalmente ficam ali.
é onde existem portos,
aeroportos,
né?
É
escolhidas devido à sua.
relevância
econômica,
logística,
estando geralmente situadas em zonas fronteiriças,
né?
Então são regiões que fazem
cidades que fazem fronteiras,
né?
Com algum país ou que esteja
junto aos portos marítimos,
aeroportos internacionais,
né?
Ou regiões com
intenso comércio exterior.
Então.
É a,
podem ser regiões que
não necessariamente que estão localizadas
eh,
vamos dizer assim dentro do país.
A gente tem
um caso muito interessante da cidade extrema em Minas Gerais,
né?
Onde tem ali um,
enfim,
o estado de Minas Gerais
con sede
tem alguns alguns incentivos tributários
interessantes para empresas importadoras,
mas na maioria das vezes
é essas cidades alfandegárias,
elas estão localizadas eh.
perto dessas zonas de fronteiras é portos marítimos,
aeroportos
Então
é o que caracteriza uma cidade de alfandegária eh seria.
eh
cidades que possuem instalações específicas,
como portos secos,
por exemplo,
no caso da
é região de extrema
eh
da cidade de extrema
eh terminais alfan- que são
exatamente os terminais alfandegados
fora do dos portos e a- e aeroportos.
Então a gente
naturalmente
eh.
Ah,
a gente conhece isso como sendo uma zona secundária.
A gente vai passar,
né?
Por esse
por esse termo,
né?
Enquanto os portos e aeroportos são normalmente as zonas primárias,
E,
como eu disse,
tem essa localização estratégica.
são escolhidos por suas proximidades,
rotas de comércio exterior com pontos de entrada e saída do país,
facilitando o controle.
Então algumas cidades alfandegárias no Brasil
nós temos os portos marítimos marítimos.
A gente tem o Porto de Santos,
né?
Que é o maior
porto do Brasil,
responsável por grande parte das importações e exportações é do país
é
também sempre.
trabalhando em capacidade máxima.
A gente tem o porto de Paranaguá
importante para o escoamento de grãos e produtos agrícolas.
Nós temos Rio de Janeiro
e Manaus relevantes nas cargas variadas,
incluindo a parte ali de de de Manaus
os produtos da Zona Franca,
né?
Então muito importante
os aeroportos de Guarulhos de Galeão e Viracopo
Fronteiras terrestres.
A gente tem Foz do-.
Iguaçu,
no Paraná,
na tríplice fronteira com o Paraguai e Argentina
é um ponto crítico para o controle de mercadorias e combates a contrabandos
uruguaiana na fronteira com a Argentina e Uruguai,
importante para o comércio do Mercosul
Corumbá fronteira com a Bolívia relevante para a fiscalização de bens e veículos,
né?
Então,
essas fronteiras terrestres,
por vezes,
enfim,
principalmente que está ali,
né?
fronteiras às vezes mais do- é ma- mais do que dois países,
São no caso aqui da
da
da tríplice Aliança,
né?
Onde onde,
por exemplo,
em Foz do Iguaçu
é faz fronteira Brasil,
Paraguai e Argentina,
né?
É é existe uma.
preocupação redobrada com o combate aos ilícitos,
né?
E os portos secos.
A gente tem ali
cidade de Anápolis em Goiás,
Betim,
Minas Gerais extrema,
como eu comentei também possuem terminais
alfandegados que armazenam e processam mercadorias
antes da sua liberação
ou exportação.
Então
a gente tem uma relevância muito econômica,
né?
Facilita o comércio exterior essencial para a balança comercial brasileira,
agilizando a entrada e saída desses
desses produtos,
né?
Obviamente,
essas cidades,
elas têm muita importância em segurança nacional.
você vê quando um país ele entra em guerra
a primeira
é,
enfim,
a
uma das maiores preocupações,
né?
É que as regiões portuárias aeroportuárias,
Quando
um exército ele vai tentar
eh.
eh tomar um país é exatamente tomar os as regiões e as cidades eh alfandegadas por sua
é estra- pra su- por sua estra- é
é é estratégica por sua estratégica localização geográfica,
né?
Então
é protegem o país contra a entrada de produtos perigosos ilegais,
né?
Então você toma um aeroporto,
você toma um porto específico,
né?
Ou um canal,
Que dá
é que faz rota para algum porto.
Isso é é muito,
é,
faz parte da estratégia militar de guerra
de qualquer país.
Bom e por fim,
desenvolvimento regional,
né?
As cidades alfandegárias atraem investimentos em logísticas,
transporte e infraestrutura,
gerando empregos e movimentando a economia.